好 来吧
给我来一起实现一个美团的省市集联
好 咱们首先看一看这个效果
效果很简单 左边选择省份
然后选择城市 然后选择区域
这些数据都是真的 不是假的
然后再来一个 比方说这里选择黑龙江
你看这个区域就清空了 对吧 不能选了
然后城市选择一个哈尔滨
咱们都一在哪个区 我都不知道都一在哪个区
随便来一个区吧 就这么个效果
但是这个效果有些同学可能觉得很简单
我首先跟你说好 这个效果不简单的
因为你觉得简单的话
是因为你之前做的省市集联
是用这个元素 是那个元素
这个玩意儿做些是简单 是比较简单
但是我们这一块是不能用这个元素的
为什么不能用呢
你看一下这里的样式效果
你想一想那个Snake的玩意儿它能做到吗
就做不到啊
而且像这种效果在以后
如果说你开发一些页面的时候
我们往往不会使用原生的Snake
因为那个玩意儿太丑了
而且它那个
怎么说
它做不出来这种效果
所以说我们往往会自己写样式
自己用DV来去布局
来做这么一个选择框
因此这一块无论是CS代码
还是GS代码 还是都是
不能算太多 至少算是中等
比方说CS代码大概在100行左右
GS代码也大概在100行左右
不加速适
那么这一节课呢
同学们要跟着我一步一步
把这个效果完成
当然在完成的过程中呢
你不能说我一听老师的讲
听了三天的课
那么我的程序是思维
然后突飞猛进
以后那就不需要老师讲了
我就可以自己能够把这些效果实现了
不太现实
因为程序思维的培养呢
不是一朝一夕的事情
我们需要一个过程
当然也不是说你一定要一步到位
成为天下无敌才能找工作
那也不是这个意思啊
你有一定的程序思维过后呢
其实就可以找工作了
这个世界上也不是全部都是大省
所以大家也不用太过于担心
你这节课需要做的一切的事情
就是按照老师的要求
把老师给力规定的作业
一步一步完成就行了
在整个视频的讲解过程中呢
我会在适当的时候呢
让你们去暂停
暂停视频
然后给你规定一个任务
你去把它完成
就OK了
按照老师的节奏走
我们这节课听完了
很多地方呢
你可能觉得
老师为什么要去这样写CSS
老师为什么要去这样写
划分这个函数
可能不是
特别的理解
而且呢也会觉得
我如果说拖累了老师
我是完全想不到用这种方式去做的
这些东西啊
都是非常非常正常的
因为你们是初学者嘛
所以说需要一个过程的训练
慢慢来嘛
你只要能够这节课
能够听懂老师的讲的内容
并且能够按照老师的要求
把东西写出来就OK
好我们一步步来啊
然后呢这里呢
大家可以拿到的是
两个文念夹
一个是效果
这个没什么好说的
一个是素材
你们需要做的事情呢
就是打开这个素材文念夹
然后呢在里边编写代码
那我这里呢就直接复制一个啊
不复制的话
那我给你的东西呢
就没有这个碰牌素材了
把它写成课堂代码
好用VS课的去打开它啊
打开之后呢
我们做的顺序啊
实现整个功能的顺序呢
还是老样子
先写ATML
然后再写CSS
再写GS
首先我们看一下啊
我们的ATML里边呢
有是个空的
啥都没有
然后里边引用了一个CSS
看一下CSS空的
没有
然后呢引用了一个GS
GS呢里边有一个函数
这个函数啥意思
一边写的是啥
我都胆子给你们看了
无所谓
我们一会儿会给大家讲
接下来呢
我们进入到ATML页面
然后来书写这个ATML
接下来呢
大家请跟随老师啊
把这个效果打开
这是你们要实现的效果
然后分一个屏
把这个效果呢
放到右边
然后呢这个VS课的放左边
这样子分屏的
便于查看
好分成一个屏啊
然后呢
我们把我们的ATML运行起来
用这个never server
打开它
你看是不是运行起来
里边啥都没有
好 第一步
完成ATML
那么我们来观察一下这个页面啊
这个页面有三个下达列表
那么毫无疑问
我们整个页面中呢
肯定写ATML的时候呢
肯定要写三个
但是呢你会发现
这三个下达列表啊
它样子都差不多
你发现没
是不是差不多
这个玩意有啥区别呢
对呀 只有内容上的有区别
其他地方没有什么区别
所以说呢
我们其实只需要写出一个
一会儿复制粘贴
就完事了
对不对
因此呢我们这里呢
第一个作业来了
需要大家呢
根据老师的要求
完成一个下达列表的ATML代码
那么要求是什么呢
在这
这里有一个文件
叫做ATML结构
你们那边打开了
有可能是张图片啊
但是呢我这边打开了
是一个设计工具
这一块呢
大家可以去安装一下
这个vscode里边的一个插线
叫做桌io
就这个玩意
安装一下啊
安装了之后呢
大家就可以打开这个文件了
我们点击这个ATML结构
打开之后呢
大家看这张图片啊
已经写的非常明白了
这个玩意
就是一个上面的一个下达列表
对吧
选择框
然后呢
它是一个DIV内容式为title
它里边包含两个部分
一个是实验文字
一个是iconfund
这是不是一个字体图标
对吧
一个小三角的字体图标
然后下边的是一个ULNI
然后最外层的
用一个容器把它包起来
好
大家先不用管那么多
理解这个结构
然后呢
用ATML大码把它实现
暂停视频啊
好了没
好那我给大家实现一遍啊
我们这里
分个屏
看着啊
弄一下
OK
首先外面一个DIV
就是最外层
一个内容式snag
这个写出来了吗
然后里边是个两个部分
一个部分是title
标题DIVtitle
标题
标题里边分成两个部分
一个span
里边请选择
省份城市区域啊无所谓
请选择随便
随便选择
因为这些文字啊
都会用界是把它改过的
所以这里一块呢
现在先不管
然后里边另外一个呢
就是icon放置
是一个字体图标
那么这个字体图标呢
我们需要到哪里
就到icon放置上面去
找一找字体图标
对不对
好到icon放置里边呢
我们去建立一个项目吧
我这里其实已经有了啊
你们可以在这里去
新建一个项目
然后呢在图标库里边
找一个
箭头
我这收的就是兼箭
那总之你去收一下吧
或者叫小箭头
应该有
你们去找一个
好找了过后呢
就把个箭头呢
夹到哪呢
夹到各五车
各五车里边添加字项目
添加到你的项目里边就行了
好那现在呢
咱们回到这个项目里边去
项目这一块呢
他会帮你生成一个CSS
我们只需要把这个CSS复制
粘贴到我们的工程里边
最前面要写上那个协议
ATV
好了我们把CSS
引用过来了
那么接下来
如何来找到他归印的字体图标呢
这一块我们复制一下这里的
图标的那样式
叫做iconIrowUp
无所谓吧
他叫什么无所谓
然后我们这里写个I元数
其实用什么元数都无所谓的
只不过习惯上的图标
我们用I元数
首先公共那样式叫iconFont
这是这个CSS里边给你提供的
然后呢另外一个那样式
刚才复制过来的
就是他
然后Type键
好咱们来看一下
我们的页面
看一下是不是能够达到
我们想要的效果呢
你看是不是有了
对吧图标有了
接着我们继续按照这个结构来写
你看上面的DIV数写完了
对不对写完了
那么接下来就是下面的Ul
Ul一个那样式叫Options
里面有个Li
Li我就随便生成一些吧
生成30个
然后里边内容的话
我就随便来一个选项
到了
就生成这么一些Li
看一下页面
好就出来了
我们目前的ATM结构呢就写到这了
所以很简单
ATM结构还是比较简单的
一会有三个
有三个的话
无非我就这里复制三次
对吧
我们随便来吧
复制个三次
一次
也是一次
两次
一共就三次了
你看在下面
对吧
接下来呢
下一步
就是写这个
CSS
到CSS
CSS里面就涉及到布局了
我们这里呢
首先来一个整体的分析
就是我们大概要布局成
一个什么样子
我们这里呢
首先看一下这个结构啊
刚才我们的结构呢
其实已经给大家看了
就在这
放大一点
这就是我们目前的一个结构
稍微说小一点
适应窗口
这个结构里面呢
我们的布局方式
首先你要想到的
有一几个点啊
你必须要就能理解
就是整个这一块
整个这个容器
它得是一个inline block
就是航快和
为啥
你看我什么思考的
当然他不是说
一定得这样做
但是我自然有我这样做的道理
你们听一听吧
为什么我要把它变成一个航快和呢
因为它是一个下达列表
我是在模拟谁
我们之所以没有用官方的
就是浏览器里面的
那个snake成元素
虽然snake成元素太丑了
但是功能上是不跟它一样的
而它是一个什么元素
它不就是一个航快和元素吗
对吧
对不对
所以说呢我们
这一块干出去模拟它
那么我也把它做成一个航快和
我是这么思考的
当然你不说一定要这样去做
你可以用浮动
把它归为一航
但是我这里呢
把它做成航快和
这是我的一个思路
另外它里边东西呢
这个玩意
我直接给你们看吧
看这个布局结构
适应窗口
这个布局结构
为什么还是这样子呢
我没改过吗
没关系
那我这里说一下吧
这个布局结构呢
我这里把它手动改一下吧
这个DIV呢
它是一个航快和
然后这里边的
实变和i-con方式没什么好说的
这些样式细节呢
我先暂时不考虑
然后这个DIV呢
我打算把它做成一个弹性和
为什么我要把它做成
一个弹性和呢
是因为我看到这里边有两个元素
一个是变
一个是i元素
然后一个靠左
一个靠右
那我们以前可以用浮动
左浮动右浮动
那么现在用弹性和
是不是可以非常方便的
用一个justify content
justify content
用什么
space between对吧
左边靠左
右边靠右
分散布局
那么这样子是不是非常方便
所以我这里呢
打算把它做成弹快和
我这里说一下
央视的做法特别特别多
它不是说
只有唯一的一种协法
那协法千奇百怪
每个人写出来的代码都可以
做到不一样的
没有两个人写出来的代码
是完全相同的
所以这一块呢
不用太过一纠结
听我的诗路就行了
我打算把它做成一个弹性和
然后呢
这里边呢
有一个UL元素
我打算把它做成一个网格布局
网格布局
为什么我要做成一个网格布局呢
因为我发现
这里边的东西呢就特别有意思
它的排列方式呢
是这样排列的
第一项
第二项
第三项
第四项
第五项
第六项
你看这个逻辑顺序
也是这样的排列的嘛
你看这边
那么到时候我用那个Grid布局的时候呢
非常方便的就设置一下
排列方向就完事了
用那个网格布局
比较方便
仅此而已
当然你可以用其他的布局方式
只要能够布出来
这个样子就可以
另外呢
这一块呢
我还会给他设置一个
最小宽度
没有
应该是
应该是最大高度
为什么我会给他
设置一个最大高度呢
因为你看啊
他的内容呢
他有些多有些少
你看这个下落列表
目前就比较多对不对
那么你再多的话
你不能超过一个最大高度
比方说最大高度
我给他设置一个300
假设啊
你超过300的话
你就换行
就换一列
这里也超过300
又换一列
我就这么个意思
如果说你不设置最大高度的话
那么他就会一直
往下排了
对不对
另外呢
因为我设置的是最大高度
所以说
他内容比较少的时候
我找一个内容比较少的
你看这个北京市
对吧
那么他高度就自然摊塌下来了
所以说我用最大高度来控制
明儿的意思吧
另外呢
这一块区域呢
我还会把它做成一个
绝对定位
为什么我会把它做成绝
大家先不要写代码
先不着急
听我讲
为什么我要把它做成一个绝对定位呢
你们想一想
瞎拉列表这一块
假设啊
这个区域
这个区域下面还有文字
比方一个P元数一个DIV
还有文字啊
就画了这个区域
背后还有文字
那么我们现在展开这个区域
是覆盖文字呢
还是把文字往下集呢
大家平时上过网
没吃过猪肉
至少见过猪好嘛
对不对
那肯定是覆盖嘛
那么因此呢
他的位置呢
不能影响到其他盒子的布局
因此我会把它做一绝对定位
这些都是一年的啊
好那么这是这一块
然后还有一点啊
上面那个弹性盒呢
我会给他一个最小宽度
为什么我要给他一个最小宽度呢
不然有一些地方呢
就不要这个零下
这个两个字就特别短
那么就会让这个
下拉列表上面呢
就说成一坨
说的很短
如果说你觉得这样ok
设计师也觉得这样ok
那就ok
但是呢
其实不好看
我们给他一个最小宽度
至少的没有多宽
你可以把它撑开
但是呢最少的有多宽
你看吧
我把它撑开试一下
到四川省
然后呢这边
你看是不是撑开了
对不对
这就是这么一块失路啊
那么有了这个失路之后呢
我们就开始来进行
我们的CS大码给他编写
我把这个文件重新复制一下
免得以后给你们的一个素材
以后我下来复制吧
现在不管
现在我们进入到CSS啊
开始来写这个布局
好
首先第一步
我把整个容器
是不是整个容器
对吧
整个DIV
把它变成一个什么呢
Display
Innenblock
把它变成一个航快活
让它们排列在一航
当然我也可以
稍微的修饰一下啊
给它一个什么margin啊
对吧
这些都是小的细节了
可以修饰一下
都不到几下
然后我这里的比方
说给它一个0.5px
左右5px
差不多行
好
这是第一个
整个这个区域
你看整个是个航快活
然后里边这一块呢
我再布局下局
这一块是什么那样式啊
开拓对吧
你们都写过的
开拓
标题
标题的话
我给它一个最小宽度
免得它太急了
最小宽度
我给它设置为150
这个东西呢
需要根据设计稿来定
我这里没有设计稿
就随意了
给它一个150
为了让你们看得清楚呢
我这里给它设置一个背景颜色吧
light blue
说出来了
然后呢
它这一块呢
有一个固定的高度
因为这个固定的高度呢
我就没有写的那么细了
你看一下这个样式吧
这一块高度是不是一定是固定的
对不对
那肯定一个固定的高度
那固定的高度呢
我这里呢
我给它一个试试个相处
自然呢
我们要把这个行高
也设置为试试
可以
当然可以对不对
然后呢
它会你左边也好
你右边也好
都有一定的距离
就这一块
这一块
你看
左边
右边是一块距离
那么这个距离可以用什么
可以用偏顶
就非常合适
那么我这里呢
就使用偏顶
偏顶
上下的为0
左右的为一个试试
差不多
但是一旦设置了
这个偏顶过后
整个盒子是不是变得很长了
为什么呢
因为目前的你看
我们设置了左右的偏顶
那么整个盒子
整个盒子可见区
那就是这个偏顶
左右的偏顶
然后呢
加上
中间的这个
content的宽度
对吧
宽度的宽度是多少
是不是150
最少150
那么相当于
是不是整个盒子
就变得很宽了
对不对
变多宽了变成
150加上两个实相数
那么我们这里呢
如果说我们的要求
当然这个不一定
这是根据设计搞来
如果说一般来说
我们的要求都是
可见区域
多宽
无论你的偏顶是多少
都无所谓
所以说呢
我们一般来说
会设置一个什么
这样子一来的话
那么整个盒子的宽度
就是150
你加上偏顶
加上内容
加上边框都是150
这样子的便于计算
这是一种非常常见的做法
甚至呢有一些
有一些公司里边
要求呢
我们整个样式里边
就写个新号
把所有东西
全部变成
那我们这里
可以用这种类似的做法
那么这样子写了之后
我们再继续看
这一块我们刚才分析的
它是一个弹性盒
对不对
我们把它变成弹性盒
变弹性盒过后
左边靠左
右边靠右
那就是justify content
space between
对不对
是左边靠左
右边靠右
那么接下来
我们来简单的
做一些小的操作
小的样式修饰
一个是字体大小
方Size
我们把它设置为14个像素
字体稍微小一点
然后的话
我们字体的颜色
设置为666
把字体的颜色
稍微设置一下
然后给它设置一个边框
一个像素
solid cjc
稍微淡一点的颜色
背景颜色去掉
这个边框是不是出来了
然后我们给它设置
一个圆角边框
这个都学过的
设置个5个像素
边框是不是变圆角了
好接下来
稍微来控制一下
这个箭头
这个箭头是一个字体图标
对不对
我们把它稍微的变小一点
那么字体箭头
这个箭头的图标变小的话
我们是不是可以
用那个
设置字体大小
对吧
单独的去设置一下
它下面的
这个icon放出的字体大小
方Size
十个像素
看一下
差不多
没问题吧
好
那么这一块的区域
差不多了
然后就是我们的鼠标样式
在这个区域的鼠标样式
Cursor把它稍微point
这样子纸上去了
就是一只小手
没啥问题吧
好
那么目前的
请大家暂停视频
把代码的
这个区域
这个箭头这个区域
以及Snegetre
这两个样式
把它写好
我等你
好了没
好
那么这一块搞定了之后
我们接下来
搞定下边这一块区域
好
这个区域是什么那样式呢
是不是这个Options
对不对
好
那么接下来
我们来设置这个Options
好
这个区域它是一个UL元素
所以说它多了很多的
乱七八糟的东西
我们给它设置一个
Martin0
Pendin0
把这些东西给它去掉
然后把这个NesseStyle
设置为那
把前面那个小圆点
给它去掉
好
这样子是不是搞定了
那么接下来
给它设置一个
字体的大小
十二个像素
好
差不多了
对不对
然后整个区域
有一个边框
把边框给它加上
一个像素Solid
CC
边框给它加上
同样道理
它有一个圆角边框
Border Rider
十五个像素的圆角边框
好
所以给它加上了
可以了吧
好
接下来
我们现在就要
对它里边的东西进行布局了
那么它里边的东西
我们刚才分析过了
是不是把它做成一个
它本身是
其他不管
先把它变成一个网格布局
来吧
我们先把网格布局搞定
首先
我们用
我们这样子
在浏览器的控制台地表
我们先写好
把写好了之后再说
要不然
我们先把简单的弄了吧
先把最大高度弄了
最大高度
Max Height
这比较简单的先弄了
三百七十五个像素
或者是
三百
看多少合适
你们自己订
一个最大高度
那么现在目前肯定是超出了
对不对
然后把它自认
变成绝对定位
absolute
目前变成绝对定位
变成绝对定位之后
它有一个现象就是
怎么了
现象就是贪它了
就是贪它了
因为它宽度贪它了
为什么贪它了
因为它的宽度就不再是百分百了
我们这里
干脆给它设置一个最小宽度
最小宽度为百分之百
那么这个宽度一下子
变得很宽
为什么呢
因为这个宽度的百分比
相对于谁的
相对于它的包含容器的
那么这个容器是相对于谁呢
因为它是绝对定位
它就往复元素找
看一下复元素
是不是定位元素
不是
再看复元素
body是不是定位元素
不是
再看atmos是不是
是不是找到四口了
那么它的宽度
目前相当于是
整个网页的宽度
所以说
第一要做的事情就是
把它的复元素
设为相对定位
这是一种非常常见的做法
那么现在
它的宽度相对于
是复元素的宽度了
宽度这一块是不是
最小宽度搞定了
接下来我们继续
我们要做网格布局了
现在
来吧
我们来做一下
首先我们第一步
把它display
设为greed
网格布局
设置好了没
设置好了
其实现在就
看一下
找到它里边的Ul
你看
是不是有个虚线
放大一点
目前你看
是不是有个虚线
网格布局
然后这里边的东西
它目前是
一行一个
也就是它只有一地
对不对
但我们希望它是多的
那怎么办呢
那如果说
那我们可以利用
网格布局的指示
我们可以设置
设置
比如说
我们可以用repeat
对吧
重复几列
我们比方说
这是三列
每一列的宽度
我们f2
我们可以用这种方式
是不是
能形成三列了
但是这样的
方式下来
结果是什么
它的排列方式是
一
二
三
四
五
六
七 八 九
它是用这种方式排列的
但是你看我们
这边的逻辑
我们是不是不是
橫向排列的
是中向排列的
这样子排列的
看到没
好 那么这一块
怎么在做呢
如果说你没有学过
听我讲
这些东西
都是一些小的技巧
网格布局里边
内容其实蛮多的
不过
我们很多同学
记不住
我也记不住
用了的时候再去查
那么这一块
我们可以利用
这种方式
先不着急
设置这个玩意
我先把它
设置成排列方向
给它编一下
不要橫向排列
你中向排列
我们现在把它去掉
你看一下
目前仍然是橫向排列的
为什么呢
因为它没
它只有一列
你不要看它好像是
中向排列
其实不是的
目前仍然是橫向排列
只不过它只有
第一行排一个
第一行还想排第二个
排不下了
只能排第二
原来的意思吧
它还是橫向排列的
那么这里
我要把它变成
中向排列
怎么变呢
all to flow
排列方向把它变成
可能
中向暗列来排列
保存
你看
变化了对不对
为了让你们看得更加清楚
我把
后两个先暂时的给它
变成这样子
那么解释一下
为什么变成这样子
你看
它现在的排列方式
就是暗列来排列了
首先
排列第一列
然后第一列
它只有一行
之前是只有一列
现在变成只有一行了
这个方向整个调过来了
它现在的第一列
只有一行
所以它只能排到第二列了
然后排第三列
因此我们现在要做的
是不是就
把行给它加多一点就行了
对不对
所以我们要做的
就是给它加行
那怎么来加行呢
可以用grade
之前用什么row
clump
templates clumps
那么现在用templates rows
给它设置列的数量
行的数量
repeat
重复多少行呢
那么问题来了
那我这里要重复多少行呢
你重复多少行都不合适
你要让你这里自己数
一二三四五六六七八九八八八八
数了很多行
但是如果说内容比较少的话
那你说这个有几行呢
是不是只有一行
所以行的数量是不固定的
那怎么办呢
这里可以使用一个关键字
叫做fit
O2fit
自动试用
那么这样子关键字设置好了之后
后面要跟上一个行的
就是每一行的高度
每一行的高度比方说20个像素
那啥意思
就是告诉它
我每一行的20个像素
你至于去排
你不是从上到下来排吗
你看啊
它就变成这个样子了
比方说这是一个区域
然后呢
第一行排
第一个
20个像素
他自己去排
排到排不下了
比方到拿最大高度了
排不下了
他自然就换到下一地
这样排
就这么个意思
明白吧
这就是我们这里的
这种做法
那么这里呢
我设置20个像素
让它自动适应
保存你看一下
就是自动去排了
好
那么接下来还没有完
我们接下来继续写
可以给它写上一个
行之间的一个键系
就是row
get
键系到行与行之间
我给它6个像素
也不要太多了
6个像素
然后呢
列与列之间的键系呢
clump
get
我给它设置一个
应该可以稍微远一点
26个像素吧
好 这里又出问题了
出了什么问题呢
它发现宽度不够了
排不下
看到没
它发现宽度不够了
排不下
就挤压了每一个单元格
指色的是空隙
蓝色的是单元格
是不是挤压了单元格
那么为了避免它
被挤压换行
我就强制让它不要换行
怎么样让它强制
不要换行呢
也很简单
我们在整体的底标
就设置一下
就是wise space
row
也不要换行
是不是就顶开了
对吧 没问题吧
就是并不复杂
然后呢
这里呢
我再看一下
整个区你靠着边框太近了
所以说我这里
把整个区给它设置一个panning
panning的话
就多个相处
十个相处
十个相处也行
对吧 是不是可以了
这就差不多有这么个意思
再放大一点
放大一点来看
比较好看一点
好 然后看一下
还有什么呢
还就是一个鼠标样式
把它变成一只小手
然后呢
我把这个options
找到下面的li
cursor pointer
把它变成一只小手
差不多
然后呢
我们会发现
有些li它有的时候
会有一个选中效果
看到没
是不是会有一个选中效果呀
所以说那一会呢
总有某一个时候
我们肯定要给这个li
设置一个背景
比方说我现在
就给它设置一个背景
随便设置一个吧
那我这个背景一设
是不是一看就
不太对焦了对不对
那么我们一步来调
首先垂直居中
你得垂直居中吧
那我这里垂直居中
比较好说
它高每一行
不是二十个箱数吗
我就二十个箱数
垂直居中好说
然后呢我再给它
设置一个左右的panning
让它左右呢
有一点距离
panning
上下呢我上下
有一个稍微设置一下吧
左右呢我
五个箱数
上下我一上
这里就上
加了panning过后呢
它的高度就不够了
还得去掉
那么这一块就差不多了
但是那你会发现
它的文字呢是实际上
它不是按照
它的宽度
不是按照自己的文字的宽度来定的
它是把整个称满的
你看到没
是把整个那个单元格称满了
我不需要你称满
也就是你li
自己有的宽就多宽
你看这个选项1
它本来没有那么宽的
它是不是称的宽了很多
因为
整个这一列它要对齐
它就会按照最长的
那个单元格
就是这个单元格
来规定那个宽度
那么其他单元格
全部被规定这个宽度了
而我现在希望的是
这个li元素
它不要随着
这个单元格的宽度
增加
你自己有多宽就多宽
那怎么办呢
那么我们同样可以在
网格布局里边去设置
就是
叫做justified content
适应内容这一块
我们把它设置为
left
也不要拉伸
应该是align
items
那完了
我这里忘了
忘了没关系
打开
找到这一块
grid
这一块
是哪个属性来着呢
我看一下
网格布局
在这
我给它加一下
加一下
看一下到底是哪个属性
一点忘了
叫做justified
items
应该是这个
就是适配
每一块
单元格里边的元素
它到底怎么去适应单元格
我就靠左对齐就行了
你不要去拉伸
它不能拉伸
拉伸的话
就拉伸到跟单元格一样宽度
我把它设置为left
这样子
它在单元格里边
你看这个图
就比较容易看出来
在单元格里边靠左
那么它自己有多宽就多宽
这一块小细节
就把它搞定了
把它写上
叫做justified items
其实这一块
如果说我这里没想起来的话
我也可以去查一查文档
AMD的文档
就是网格布局那一块
那么接下来
我要做的事情
就是给它设置一些
圆角
这些小的细节了
比方说border radius
要设置为一个五项书
五项书
差不多有这么个意思了
其实就差不多了
写到这就稍微增加一点
就差不多了
然后把背景颜色去掉
接下来
同学们
把代码写成这个样子
理解每一步代码
在干什么
一步一步变成这个样子的
那么大家去写一下
暂停视频
好了没
接着我们往下写
然后呢
现在我们要去做这个东西
这个小块
那么这个小块
又是怎么做的呢
大家看一下
这个小块
其实做起来还是挺有意思的
首先
我要把整个区域
往下移动一点
这个绝对因为的元素
把它往下移动一点
离不成太
太靠上了
这样子
就没有什么空间了
给它个小尖头
没有空间了
把它往下移动个10个项书
那么这里
我们怎么设置呢
那么我们去设置它的什么
设置多少
这里不能设置10个项书
它是相对于谁的
它是相对于负元素的
你看看它的负元素
它的负元素在这
看没
你这样子设置
上面10个项书
就相对于负元素的
顶端10个项书
那肯定不行的
那你这里要去算一下
简单算一下
就是上面的元素
它的高度是多少呢
是不是40
然后呢
我就40加上10
不就完了吗
就50的项书
跑这儿来了
好
那么这是这一块
那么接下来我要做个小尖头
你要做小尖头的话
甭管那个尖头是啥
哪怕你它是一张图片
你得有个元素
我现在有没有这个元素
我的ATM里面
有没有给它留位置
是不是没有
没有怎么办
我们以前
遇到这种情况
没有还真没有什么好办法
你得必须得写一个元素
所以以前的ATM代码里边
就会出现很多那种
毫无意义的元素
它啥内容都没有
它就是为了样式服务的
因为没有元素
就没法设置样式
但是现在有了
事业设置3之后呢
我们可以有更多的做法了
比方说
我们这里呢
就可以利用
给这个Li
给这个Options
就整个这个区域
这个DIV
给它加上一个
为元素
你不是没有元素吗
给它勾件一个元素
比方
给它写个内容
这个元素呢
我要把它定位
相对于谁
相对于这个玩意儿
相对于它
来进行定位
因为它的比方
是相对于它的指元素
对吧
相对于它来进行定位
把它定位到这个位置
就完事了
好 那么我们来定位吧
首先把元素做出来
给它一个宽高
宽度为10个像素
高度呢
高度为10个像素
目前在这
目前它变成一个普通元素
进行参与的网格布局
目前在这
当然我肯定不希望它在这
因此我把它变成决定定位
还不是如此
那么相信你决定定位
现在看不见
我们给它一个背景
颜色就看见
同色
在这
对不对
那么接下来
我就把它移动移动移动到这个位置
移动到哪了
是不是这个玩意儿的宽度的一半
就是它的一半
我们来吧
移动它宽度的一半
我们就设置一下
Left
需要一些调
自己慢慢去调
也不用去太多的计算
这个计算也没什么多套意义
我就慢慢调
把它移过去
首先Left
直接是
百分之
你不能百分之50
百分之50就相对于
是它的百分之50
那是不合适的
那么这里
它的宽度是多少
它的宽度
是不是
对吧
那我们就75倍
75个像素
到这了
然后再往稍微往左边来一点吧
稍微往左边来一点
左边的话
我们给它
就70个像素
就稍微调一调
因为这一块算起来
还挺麻烦的
好
接下来是
中左标
中左标的话
我们设置一个Tabz
Tabz
Food
肯定是Food
它是相对于它移动
对不对
它肯定要跑上面去
Food
Food自身高的
这边像素
跑这来了
好
然后给它设置一个Border
一个像素
solid CCC
把背景颜色去了
目前在这
稍微的去调整一下
Tabz能够复11
差不多
差不多在这
一会我们还要调
有些11吗
大家看得清楚一点
现在我要做的就是
把这个小方块
进行旋转
旋转个45度
就把这个玩意儿
我这里没法演示旋转
就非常简单
我们再看一下
就Transform旋转
用什么
忘了可以查文档
叫用Rotate
这些忘了没关系
也单词
单词比较多
然后45度
转成这个样子
一点一点的事
就知道转多少度了
好
转了过后
我们再来调整一下位置
基本上我
大家都明白了
我要做什么
把它
就是我要的是什么呢
要的就是这一块
就这一块
一会我把下面的下边框隐藏
把右边框隐藏
去掉就完事了
所以说我们现在就调
调整完事了
现在我先就隐藏
下边框
隐藏
那么接下来我就调
调调调
把它调成这个样子
好
慢慢调
然后就Top值
Top值
附多了
附多了就7
差不多了
调到这个位置了
那就说这个地方怎么办呢
中间那个贯穿的
那个线怎么办呢
其实这个线
没想一想
非常简单
怎么办
我只要把这个小框框
设成一个什么
白色背景
不就完了吗
对不对
非常简单
然后再把这个去
这个东西加上
另外还有一点
还给你小细节
就是这个Obsync
最好也设置个白色背景
为什么呢
给它看一下
如果说你Obsync
不设置白色背景
会有个什么问题呢
当然我们目前这个效果
倒是不会遇到什么问题
但是如果说在真实项目里边
它肯定要出问题的
是不是
背后的东西也能看见了
所以说
我这个Obsync是呢
它最好也设置个白色背景
你看这些细节还是蛮多的
这样是不是折腾了
对不对
好
那么这边的白色背景加上
然后把这个边框
两个边框去掉
就完事了
这个东西就做出来了
其实呢
我们还可以去做一些
更多的东西
更多的事情
比方说你可以觉得
它不是那么明显的话
你可以给它加上一个阴影
这些都可以
我们用CSS上的东西都可以做
或者shadow
零零我就
或是四周或散
橫向没有便宜
纵向没有便宜
像四周或散
或三个
三个相处吧
RGBA
阴影的话
我们一般是个半透明
0.5
不就一个阴影了吗
对了
可以稍微的
透明度稍微的低
低一点
那么就差不多了
就做出来了
接下来就是
还有一些小的细节
就是字体颜色
字体颜色我设置一下
字体颜色
差不多了
那么目前的大家
把我们目前代码
写到这个样子
我等你
好了没
不要着急
慢慢写代码
今天咱们啥都不做
就完成这个项目
就完成这个练习
就OK了
那么写到这个样子之后
我们还有哪些样式要准备呢
实际上我们在写
ATM也好
写CSS也好
还是要多考虑一下
介石后边的事情
你不能
广想到目前
后边的
那肯定还要反过来改
如果说初学者的话
可能一开始想不到那么多
那么就会导致
写到介石代码的时候
会频繁的
去修改这个CSS
修改这个ATM
就觉得有点繁琐
那么这里的我们就
提前考虑一下
其实你只要保证
这么一个形态
就是你在写CSS的时候
一定要涵盖
所有的样式情况
比方说这边
还有什么样式情况
是不是一个选中的情况
对不对
就一个选中的情况
那么选中谁
选中LI
那么也就说
我们有的时候
某一个LI
可能有一些特殊的样式
比方说的样式的名字
把它取名为ATM
我们测试一下
那么到了CSS里边
我们就修饰一下
有特殊样式的
也就是说
Option下面的LI
有个特殊样式
Active
给它单独修饰一下
那什么颜色呢
这个颜色
我回过来
这边来
这个背景颜色
这个颜色
表示一个选中的效果
那么这个样式
是不是搞定的
那这个东西有了
这个样式之后
一会儿CSS就比较方便了
它只需要去控制
有没有这个样式
这就完事了
选中了它就加上那个样式
没有选中就麻烦
就这一块
还有什么样式呢
其实还有个样式
就是展开收起的样式
就这
也就是它现在整个下岸列表
有两种状态
一种是展开
一种是收起
那咱们来写一下
默认情况下
是不是一定是收起的
也就是默认情况下
这一块
是没有显示的
有一天它会展开
展开的时候
它不是瞬间出现的
你看
它展开不是瞬间出现的
它是一个往下展开的
对吧
往下拉出来的
那么这个拉出来是怎么做的呢
我给它演示一遍
并不复杂
我是这样子玩的
我是用了一个transform
叫做scale
玩
纵向拉伸
拉伸比例呢
1就是原式大小
1.1
你看
纵向拉伸
反之
就是压缩
我把它压缩到0
然后当我们展开的时候
再把这个样式给它恢复到1
目前是一个瞬间
完成变化
我们只需要加上一个transition
对吧
0.5秒
大家看得清楚一点
现在我们来切换这个样式
你看是一个展开
所以说
这一块其实
你能够把这个想到的话就不难了
它一开始
默认情况下
这个options
它是一个折叠状态
什么叫折叠状态
就是transform
它是一个scale
y
对吧
它是这么一个状态
然后有一个动效
就是过渡效果
我们就
为了看得清楚
我们先设置我一秒
看一下
然后当它展开的时候
什么时候展开
你当你给这个DIV
给最外层的DIV
加上一个样式叫expand
如果说你一会儿
即也是给它加上一个样式叫expand
那么这个时候
我就要展开了
怎么展开
options
对吧
如果说你有这个样式
那么这个时候
它下边的options
就找到它
找这个options
它之前是
搜索的对吧
当我们复原数有这个样式
那么这个时候
它下面的options
它就把它展开了
就是重新设置这个transform
把它设置为什么
scale y
好 接下来我们来看一下
演示一下
我们这里点这个
cls
可以切换的样式
找这个
你看是不是两个的样式
那个是expand
那个是不动
接下来我们来切换这个expand
看来
是不是有一个展开效果
但是这个展开效果
它的变形
它的transform变形的中心
是不是
以这个点为中心的
它是以这根轴
它是以这根轴为中心的
对吧
它不是以
我们希望还有
以什么为中心
以这个地方为中心
换句话说
实际上它的中心点
变形的中心点在这
在原数的中心
所以说
它一切的变形
都是以这个点为参考的
我现在把它
这个点变到哪
变到这个位置
横向其实
横坐标其实不用管
重坐标把它放到这个位置
因为我们只是重向变小
横向我们没动
对吧
所以我们只关心重坐标
那么也就重向的
我们要把它收到这个点
那么我们是不是
应该设置哪个属性
是哪个属性呢
我们接下来
来写一下
我们需要设置
这个Option似的
哪个地方呢
叫做Transform Origin
变形的中心
两个值
第一个值是横坐标
横坐标那无所谓
我们就说
横向在中间
中向很关键
中向那就是
相对于顶边的距离
那么一些0的话
那么它的中心点就在这
目前就在这
那么这里的其实
是我们需要的
我们希望在这
从这里开始拿伸
所以说我们要把它
收一个复数
复多少呢
就复十个相处
因为这个高度
就是十个相处
讲清楚了没
那么接下来
我们来写一下
复十个相处
好 接下来
我们再来看
切换这个Expend
你看
现在是不是
我们想用的效果了
只是速度裂慢而已
好 接下来
我们再来看
我们希望
它在变形的过程中
除了
中向有拉伸
而且它有一个
坚引进线的效果
就是一开始的
它是完全透明的
Opacity为0
然后当我们展开之后
它就变成补透明
对吧
好 接下来再来看
Expend
这样是不是
更加舒服一点了
更加丝滑一点
对不对
好 那么这个效果
其实就OK了
那你看一会儿
JS是不是特别方便
我只需要去切换
Expend这个样式就完事了
对吧 这个效果已经做出来了
就全靠C13
没有C13做这些效果
真的很麻烦了
然后呢
接下来
就是展开折叠的时候
除了这个东西要变化
还有这个玩意儿也要变化
你看吧
你看这个图标
所以也要变化
也就是说非常简单
这个图标一开始
有一个样式
然后呢
当它展开的时候
又变成了
就是该做了一个旋转
对不对
啥意思呢
就是说
这个Sennheck
车里边呢
如果说有一个
Expend这个样式的话
它里面有个图标
叫icon func
你给我变个型
transform
你不要傻不
傻不垃圾呆在那儿了
你给我转个圈
按到什么来旋转
Rotate
对吧 旋转
按照什么来旋转
X
Y
还是Z
怎么来旋转呢
那你看
这个图标要旋转
是不是
基于它终点
这个点
怎么旋转
这样子旋转
对不对
那么是基于什么走的
是不是围绕着Z走啊
这个是X
这个是Y
是不是它是基于
从这里屏幕中间
穿出来的一条线来旋转的
对不对
所以说它是基于Z走的
那么基于Z走的话
我们这里就可以写RotateZ
或者是不写Z
默认就是基于Z走
旋转多少度呢
180度
转个圈呗
好 咱们来看一下啊
又来切换的样式
切换
所以有旋转
但是它是瞬间完成旋转
不太好
我们希望呢
你在一段过程里面
完成旋转
加上切换
比方说0.25秒
我比较喜欢的时间段
这是一个人能够看清楚
反应效果的时间段
然后呢
我把这个时间也改一下
刚才写的是1秒钟
太长了
现在0.25秒
好 接下来我们再来看
演示一下
很舒服了
完美
还有最后一个点
不着急
最后点是什么呢
就是它还有一种状态
就这种状态
它不是展开状态
也不是不展开状态
它是不可用的状态
那么不可用的状态的话
我们给另外一个特殊样式
叫disabled
我们自己该取个名字
好 那么如果说你是
这种状态的话
那么它里边有些东西呢
也要变
首先是那个字
disabled
首先它里边
所谓的字体颜色
给它变一下
给它变成一个
CC
跟那个边框一样的颜色
这个颜色我感觉
统一设字得了
不在这写了颜色
还有那个地方有卡了
这个地方有卡了
我不在这写了
我在统一设字
在这里统一设字的样式
这样子变于后边
更改这个颜色
你看
加上那个disabled的样式
是不是变成CC了
不加这个样式呢
就是
默认样式
对吧
好 那么这是颜色
那除了颜色变化之外
其实disabled的时候
还有一个鼠标样式的变化
鼠标变成
not loud
不可用
怎么还变成咳嗽呢
这个鼠标样式呢
是因为我们之前
在它里边的元素里边
设字的鼠标样式
那我这里改一下
设字里边disabled的
下边有一个title
我们之前在这里边
设字的鼠标样式
你看
那么现在我们整个过程
你看各种样式的情况
是不是全部写完了
禁用状态
然后呢
可用正常状态
然后呢展开状态
所以都写完了
那么接下来
就是我们开始写介石了
好 但是介石之前
我们先把这个元素
复制三个
这里边的li其实可以不要了
因为一会儿介石来填充
这个文本其实
反正一会介石
介石要改的
这是一个
两个
三个
对吧
我会给它取个名字
网页就恢复到原来的大小
我会给它们取个名字
给它一个ID
第一个呢
就是sell
是那个字
province
省份
第二个呢
是城市
sell city
第三个呢
是
area
地区
好了 同学们
加油啊
把CSS代码
致使全部完成
如果说有任何的疑问
回看我的视频
或者是参考我的元代码
无论怎么样
你能够把CSS代码写完
能够理解
你不用理解
它怎么一步一步写出来的
为什么我会想到
你不用去理解这个
你只要能够理解
这样子做是可行的
是没问题的
你能够理解
它能够产生这样的效果
是OK的
那么就可以了
把样式布局这一块写完
写完的话
我们这个效果就完成了
50%了
好 加油啊 同学们
好 好了没
如果说你觉得自己
现在比较累的话
你可以休息10分钟
休息10到20分钟
再来看
我们现在开始要写
这个CS代码了
好 写CS代码的时候
先不要去看这个函数
我们应该用什么样的思路
因为有些同学呢
一到CS代码就非常的懵圈
不知道该怎么写
手都下不了
那你就想吧
我们先不用去考虑代码
我们就想
这个页面
它到底在做什么
其实很多的这种小的效果
它大致都分为
这么两个大块的东西
很多页面都是如此
不管是复杂的页面
还是简单的页面
它大致都分为
这里面两块东西
哪两块东西呢
一个是一开始
我要做一些事
第二个是
用户
做了某个操作后
要做一些事
你看很多页面都是这样子
一开始我啥都没做
页面出来就是
有一些事情它就自动完成了
我们把这个玩意叫做初始化
用英文来说就是inlet
初始化
有很多的工作要做
有复杂的页面
它做的事情要多一些
简单的页面
它做的事情要少一些
总之有这么一个过程
用户啥都没干
但是我肯定有些事情要做
然后初始化完成之后
用户可能点到这
又点到那
多点一下
新点一下
又移动了锁标
又滚动了滚动条
我们可能有一些别的事情要做
无非就是这么两个东西
那么第二个东西
就相当于是什么
相当于是各种时间
注册各种时间
你看说来说去
页面上无非就是这么一些东西
好 咱们首先来一步一步说
首先是看这个页面
初始化
一开始我就啥都没动
我双手离开键盘
我就打开这个页面了
它要做啥
你觉得它要做啥呢
它不得把这些数据给我填充好吗
对不对
你看啊
我们这个页面上
这个元素内容都没有
你看这个LOI内容都没有
那一会怎么玩呢
用户点了点去有什么用呢
是不是我得把这个LOI给它夹进去
一个一个的LOI给它夹进去
所以说我们这一块要做初始化的话
我们来分析一下
我们要做初始化
是不是有这么一些事情要做
初始化
什么事情
就是
生成很多的LOI
夹到对应的列表中去
对不对
是不是我们要做这么一件事
我们就从这个角度开始想
现在你心里边一定要知道
我们现在在做啥
在做初始化
还没有做事件
你不要去想事件
跟事件就没有啥关系
我们先搞定初始化
那么我们要生成很多的LOI
那生成LOI
怎么生成
生成多少个呢
那每个LOI里边有写啥呢
写什么文字的
是不是我们现在又遇到一个问题
就是
我们要生成省份的LOI
要生成城市的LOI
要生成区域的LOI
数据哪来呀
你得给我城市的数据
我没有数据
比方说你给我一个数据
哪怕这个数据里面是个支付串数据
我都能搞定
我循环这个数据生成LOI
我能搞定
但是没数据
你找来找去
你找到它了
这个函数呢
是我给你写好的函数
里面有些代码的
你们还不认识
有些知识的
你们后面还要学习
不过目前没有关系
外面又在装修了
我把窗户稍微关一下
不好意思
这个东西我也控制不了
但是呢
你们学过Promise
学过Async和Away
你们一定学过
我给你一个函数
它反回一个Promise
你怎么去用它
对吧
你至少知道怎么去用
那么这个函数
你不用去看里面来吗
我就告诉你了
我这个函数一定要用
它在干嘛呢
它在获取省市的数据
省市区的数据
所有数据全部获取到
一旦数据获取完成
它反回了一定是Promise
因为它是用Async标记的
一旦数据获取完成
那么Promise就完成
完成之后
你就会拿到一个数据
有这么一个函数提供给你的
你不用去管
它里面怎么写的
那么你怎么用
是不是按照我们
之前的学习
是不是用了get status
然后怎么样
然后呢
Z
有两种用法
一种是用传统的Promise API
Z
它完成之后
我就可以拿到一个数据了
我是不是可以写个参数
这个就是我们的数据
data
我们来输出一下data
你看一下
控制台
就拿到一个数据
看到没
你看
每一项是不是一个对象
对象里边有它的
应该是游边
然后呢就是城市的名字
而这个省份的省份下面
还有一个气候捲就是数
我们看另外一个省份
河北省
你看
河北省下面有个气候捲
这个对象里边有个气候捲
气候捲里边输入它的城市
比如说石家庄
石家庄里边是不是也有
城市的名字
城市的游边
然后城市里边有一个气候捲
是不是城市里边的区
对不对
所以数据拿到了
也就是数据
它就是一个数组
数据里边放的就是所有的省份
省份下面有
气候捲
城市
城市下面有气候捲
区
区下面就没了
就拿到这么一个东西了
明白了意思吧
再给你们写一下这个对象格式
就相当于这个玩意儿
省份
我们就写一个省份吧
Nable
北京
或者是四川
对四川比较熟悉一点
其他城市不算熟
Value就是
游边510000
那么它的气候捲
气候捲就是
四川下面也有很多的
城市
我就写一个城市
每个城市的又是个对象
这变成这么一种格式了
Nable
程度
Value
随便想起
然后程度下面有一个气候捲
就是它的区
每个区的又是个对象
变成这么一种结构
看上去好像代码很多的样子
其实它结构非常地清晰简单
就是对象里面
一个气候捲
可以拿到指对象数组
对象里面有气候捲
指对象数组
就能这么一个东西
以后用的时候
其实没有那么复杂
那么数据是不是拿到了
对吧
那么这是第一种写法
那么第二种写法呢
是不是我们可以把它放到
一个函数里面去
用而为者的等待它
对不对
那么我们这里
做一下第二种写法
第二种写法
我们可以这样的写
我们把整个代码放到
一个立即执行函数里面
其实这种也是一种
常见的做法
为了避免全局变量污染
把它放到一个
立即执行函数里面
放到立即执行函数里面
接下来
我们要这里
不用这种方式了
我们可以用这种方式
getdata
你不是返回Promise吗
那我就等待而为者
好
一旦用而为者的时候
一定要注意
你如果说不注意的话
结果就是冒出
语法错误
它说
而为者的关键字
必须要用到而sync的方法里面
所以说呢
它的哪个方法里面
是不是在它里面
那它里面
是不是可以给它
标记为一个而sync
当然你学到函数函数
这一块
也可以用函数函数
哎
我怎么不小心把个单
挂下来
可以了
不要去看
好
那么现在我们这里呢
等待它
是不是可以拿到data
输出data
好
看一下
是不是一样的
一样可以拿到
对吧
好
那么第一步是完成了
我们至少拿到了数据
对不对
远程
拿数据
这是一开始
就要做的事情
一开始就影响了
拿到数据过后
要生成很多的li
对不对
那这里
问题来了
我有三个下拉列表
需要填充
不是一个
我第一个要填充li
第二个要填充li
第三个要填充li
而且不光是
这个时候要填充
之后也要填充
对不对
那么现在的问题
要不然
我们先不着急讲了
大家先写代吧
写成这个样子再说
理解为什么
怎么一步一步写成
这个样子的
先写我等你
好了没
那么接着讲
就是我们现在
接下来要填充下拉列表
有三个下拉列表
需要填充
不是一个
那么这三个点
下拉列表
填充的时候差不多的
有多少区别呢
你说区别大吗
填充省份
你给我一个数字
我就填充省份了
填充城市
你给我一个数字
我就填充城市
对吧
所以说我们这一块
其实可以把
填充下拉列表
这个操作
写成一个函数
我这里无非就是
调用三个函数就完成了
对吧
因此
我这里写一个函数
方形
给他取个名字
叫做feal
填充省那个城
下拉列表
填充某个下拉列表
那么你要告诉我
哪些东西我就能填充
因为我不知道
首先你一个
你我不知道
到底要填充哪个下拉列表
你跟着我的思路走
一定要跟着我的思路走
你不要想着
我这为什么
做出来
为什么还没有时间
你要这样子想就蒙了
你不要去想其他的
你一定要跟着我的思路走
我到底要填充哪个下拉列表
我不知道吗
那你是不是可以传给我
对吧
那么第1个参数
你给我传一个下拉列表进来
你传的哪个下拉列表
我就填充哪一个
那么给了我下拉列表
我就知道怎么填充了吗
那不一定
我也不知道
我填充的数据是什么
有些数据在这
那数据
这里边有省份
有城市
还有地区
我到底要填充哪一个
我也不知道
所以你给我一个数据
就是Nest
打个注释
生那个词
这是要填充的下拉列表
第二个Nest
这是要填充
就是被填充的数据
数据是一个数据
那么我们来
有了数据
有了下拉列表过后
那是不是
这下拉列表就指的是这个
要么是这个DIV
对不对
我们一步一步来
慢慢来
我们是不是只需要找到这个DIV
你给了我一个DIV
就这个DIV
要么就是他
反正都一样
结构
我就找这个DIV
下边的UL元素
是不是找他
因此我们
第一步要找到UL元素
怎么找
我们用H5的API
是那个词
用query is a negative
是不是在这个元素里边
去寻找什么Options
就是寻到那个UL
对不对
那么拿到这个UL
不用打注释了吧
这个名字一看就知道了
拿到这个UL
拿到这个UL之后
那么我们是不是可以
循环的
循环什么
循环这个数据
然后呢
每循环一次
生成一个LI
给他加进去
是不是可以这样子
当然可以这样子
对吧
那我们来试一下
我们可以循环
用什么循环呢
我们可以用for2个循环
循环什么
循环列室
列室是什么
就是一个数组
数组什么格式
数组就是这样的格式
就这样的格式
有可能你给我一个
省份的数组
也有可能你会给我
某一个指数组
比方说
你可能给我指数
它结构都是一样的
都是一个value
一个nabel
对吧
就是这两个属性
我要用
其实value我都用不到
我就要它的nabel
所以说我每一循环
数组的每一项是一个什么
是一个对象
我们输出一下吧
obj
输出一下obj
循环列室
好
比方说
这个函数就写好了
那么我们接下来
用一下这个函数
拿到数据
接下来
我来填充
首先填充第1个下拉列表
第1个下拉列表
在哪呢
在这
给他一个id
那么我得到一下动物元素
这里有
这三个动物元素
所以说我这里可以
先提前把动物元素
全部过去
一个是sale
pervance
我们可以用
document
get element by id
拿到这个sale
pervance
三个
sale city
一共就三个下拉列表
sale area
那么把这个动物
放到对象里边
那么接下来
我们这里
首先填充谁
首先填充
sale province
先把这个搞定
其他都差不多
然后数组是什么
数组
这个不就是省份数组吗
我们来看一下
控制才打印的
打印了很多的objects
在循环他
每个objects
是不是一个省份
对不对
你给我一个数组
我就把数组循环
每循环一次去
生成一个li
给填充进去
那么这里边
我们怎么来生成
li
用什么
document
create elements
创建个li
然后呢
每个li
是不是给他设置一下
innerpacks
设置为什么
ovj的什么label
你可以看一下
对象结构
对象里面不是一个属性label吗
是他的文本
然后把这个li
加到哪儿去
加到这个ul里面去
append child
我讲的很细
很慢
就希望大家每一行
代码都能理解
它什么意思
好 将来我们来看一下
点这个肯定没反应
我都还没注册实现
我们看一下这个元素结构
看ul里面说有了
说有了
只不过目前是隐藏了
对吧
那我给他加上一个li
加上一个spender样式
你看
数据有了
其实就已经出来了
就数据又填充进去
好
那么这是这一块
那么大家呢
现在呢
又跟着写一下
把它写成这个样子
跟着写
有什么问题
觉得哪里不明白的地方了
就可以回看一下视频
或者看一下元代
确保自己
每一行都能理解
至少能够听懂
好了没
好 接下来
我给大家介绍一种新的方式
就这种方式
行不行
当然可以
用es6的425循环
特别方便
但是我们也可以用别的方式
比方说
我其实也可以用
一种非常简单的方式
就是给这个ul
设置什么Inner
ATM
我是不是生成一个制服串
就是我生成一个
就是他的InnerATM有制服串
就是通过li
评论出来的制服串
放进去不就完了吗
那怎么来生成
一位同学能够一行代码写出来
这里其实可以一行代码写出来
看着啊
这里不是一个数组吗
你看啊
数组的每一项是啥
每一项不就是个对象吗
数组的每一项
是一个什么
一个对象
里边有个Label属性
我无非就是把这个数组
变成一个什么呢
变成一个制服串的数组
每个制服串是一个li
li里边拼上一个文本
对吧
然后呢
第二个数组
数组的第二项也是一样
这是啥呀
同学们
我就用这个耳根
剑头啊
这是个啥呀
这是不是Map映射
把数组原来的那一项
生成一个新的项
是不是映射
来吧
既然知道的是映射
那这个代码怎么写
Map
数组的每一项
ob界
这个对象
然后我给它返回的是什么呢
返回的是一个li
li里边的内容
是不是我可以用
模板制服出来拼接
拼接什么
拼接ob界的内部
好
看一下返回的是什么东西
蕊兆子
输出蕊兆子
好看一下
它返回的是什么呢
就变成这样的一个数组了
每一个对象变成了个什么li
一个字部串
接下来我要做什么
同学们
我无非就是把这个数组
来一个教育
空字部串
用一个空字部串来拼接
把数的每一项连接在一起了
看一下
所以连接成这个样子的
然后呢我去设置什么
设置什么
设置一个ULO的
Inner 80秒
甚至我哪能用这个
直接来
一行代码数写出来了
看一下我们看远处结构
都出来了对不对
那么这填充li
是不是搞定的
它还有很多细节
还不着急
有很多细节
一点点来
翻腰一口一口吃
路要一步一步走
肚子脉太大了
走一丑的蛋
还有什么问题呢
所以那个提示文字
勤选择啥
啥呢
我也不知道是啥
我也不知道到底勤选择啥
那么勤选择啥呢
这里的文字是什么
我不知道
它有可能是城市
有可能是省份
有可能是地区
文字不知道
这个文字又怎么办呢
两种做法
第一种做法
你可以通过一个参数传进来
你告诉我这个文字是
城市
省份
地区
还有什么玩意
通过外面调用的
多传参数
那么这里的
比方说有一个参数的话
你多传个省份
那我就把省份的两个字
写到这后边
这是一种做法
另外一种做法
是这样
我在元素里边
用一个自定义属性
比方说我们可以用
H5的自定义属性
叫Data
比方说叫做Name
这是省份
这是城市
有时候可能没见过这个玩意
简单说一下
非常简单
非常非常简单
地区
这就是一个自定义属性
对吧
如果说以前的话
自定义属性
ABC
随便你自己定义
自定义属性
它也不
对这个显示
也不产生任何的影响
但是既也是
可以获取到它
就这么个意思
以前这么获取的
以前可以用这个
比方说我就这样写的话
Dom.getAttribute
Data.Name
对吧
以前可以用这种方式获取
现在仍然可以用
这种方式获取
但是现在的获取方式呢
有了
看上去更舒服的方式
叫做DataSet.Name
这种方式得到的结果
跟它的结果完全一样
完全一样
这种方式是不是看上去
就没有什么
就不用去写个字幕刷了
反正我看上去
更加喜欢这种方式
都是A7V的API
但是前例条件
你这个自定义属性的名字
必须要以Data
轰钢开头
你才能用这种方式获取
如果说你给我
乱取个什么ABC
那这种方式获取不到的
好
那么现在呢
我们用这种方式来获取它
我们现在不是
要显示这个文字吗
那么我现在来获取一下
就是来通过这个
DataSet.Name
是不是可以拿到它的
什么提示文字
TapName
获取提示文字
好 输出TapName
后台你看
拿到省份
目前是省份的下来列表
拿到省份的名字
好 拿到这个名字之后呢
我们是不是可以找到
它里边的什么
Span元素
对吧
好 我们接下来找一找
找到这个显示文字的Span元素
在哪呢
在Snagger社下面的
querySnagger社下面的
就是找到它里面的
title下面的Span
Span
好 然后呢
五份就是
设置一下这个Span
Inner
Tag社
它里面没有什么其他结构
就是
请选择什么呢
拼接一下
TapName
你看 这个事情是不是有搞定了
好 那么大家呢
可以先暂停一下视频
先搞定到这个步骤
你只能这样做
如果全部听完了
再在座的话
可能你啥都想不起来了
趁着打铁 赶快写
好了没
好 那接下来
试考下一个问题
哎呀 这个下拉列表田
它不是它只有它一个
还有别的下拉列表也要填充
对吧
我的效果跑到去了
我的效果怎么把关
别的下拉列表也要填充
城市也得填充
区域也得填充
我们现在只填充了省份
那么很简单
我们不是写了这么一个函数吧
它可以填充任何的下拉列表
不是只能填充省份
因此我就马上写
我要填充城市City
我还要填充什么
还要填充那个地区
写到这你马上就发现
麻烦是事来了
其实也没多少麻烦
就是遇到一些不一样的地方
怎么不一样呢
一开始我能填充城市吗
我跑哪去填充城市
我填充哪个省份的城市
你不能说我一开始
把所有省份的城市
全部填充进来
那我疯弄了
你看这边效果是怎么做的
一开始
城市是没法填充的
你必须要选择了省份之后
才能填充
没意思吧
所以说我们可以预见到
将来我们事件里边
也会用到这个函数
也点击到一某一个省份
我要重新填充城市
我可能要重新填充地区
点击到一个城市
我要重新填充地区
对吧
所以说这个函数是非常通用的
它可以记在初始化的时候
要运行
有可能在某些点击事件过后
它也要运行
它运行的方式很多的
那么我们现在就考虑一开始的情况
一开始我是不是没法填充城市
那怎么办
这里很简单
我们这样处理
我这个函数约定
如果数组为空
就是你没有给我东西
则表示
不填充
禁用
就这个地方已经不能点
因为没数据点
它也没用
所以说呢
我们这里呢
就给它一个空数组
一开始是没有办法填充城市
也没有办法填充地区
一开始无法填充城市
一开始无法填充地区
对吧
也没选择吗
好
那么这边来了
这是不是要判断
如果说这个城市的下拉列表
就这个城市的数据
数组是空的
那么表示是禁用状态
我是不是要给它
判断一下
如果说
等于0
是不是禁用
你没东西
否则的话是正常的
因此呢
我们这个禁用怎么写呢
就可以这样写
为什么
它不是有那个央视吗
央视那个时候
不是还加了
就加加一个央视
然后正常的情况下
就是那个
对吧
当然这个代码的
也可以一句话写完
维持那个城
然后后边这个呢
我拼接一下
这样子写
有了ES6
很多代码就可以变得很简洁了
后边呢
用三目运算服
有值吗
有值的话
那就啥都没有
没有值的话
是不是等于0
等于0的情况下
就是disable
我把这个三目运算服的运行结果
要么就是个控制不确
要么就是个disable的
拼接到这个位置
你看这样子进来
是不是这两个
就是禁用状态了
那么最开始
最初始的状态是不是完成了
就已经完成了
那么看初始状态代码有多少人
其实没多少
就是有一些
后来的动物很简单吧
然后得到数据
这个数据呢
得到方法具体怎么写的
不用管
只需要怎么知道
怎么去用就行了
拿到数据
拿到数据过后呢
我要填充填充
我要初始发码进行填充
好
填充的时候
我有三个点
我就把它抽象成一个方法
因为我的填充方式
都是差不多的
而且这个方法呢
不仅仅是初始化的时候雕用
该方法急剧
急剧
通用性
不仅是初始化
可以雕用
之后在某些事件中
也可以雕用
对吧
有这个方法就很多事情就很方便了
像我们点击了某一个省份
点了省份过后
是不是要重新填充城市
一重新填充
我就掉一个方法
给我一个下拉列表
拿下拉列表
填充什么样的数据
一给我
我就帮你填充了
非常的方便
好
我们这个方法
只要你写完
你就不用去想它了
不要你写完那个方法
抽死了都没问题了
脑袋里边还一直在想
这个方法
里边到底怎么实现的
不用去想它了
如果说你这个方法
容易忘记的话
你就把注释写
一会儿就看着注释
干活就行了
这个方法已经写好了
只要你掉了它
给我一个下拉列表
给我一个数据
我就帮你填充
好
那么这个方法就写完了
接下来呢
我们接下来
就是第一步
就已经完成了
初始化
已经完成了
大家可以暂停视频
把这个城市和地区
也给它写上
好了没
好
那么接下来
初始化完成了
过后
我们就要开始注册时间了
各种各样乱七八糟的时间
要开始注册了
好那么这里呢
我们来想一想注册时间
第二步
注册时间
你看
这三个下拉列表的事件
是不是差不多的
有没有去差别
肯定有差别
比方说
选择省份
选择完了过后
我要重新填充城市
对吧
区域呢
我得进用
选择了城市过后
我得重新填充区域
肯定有区别的
但是那有没有通用的东西
那肯定有
点它
跟点它
是不是都要打开一个东西
对吧
跟点它
是不是都要打开一个
选择区
对不对
这个是没有差别的
好另外呢
你看点它的
就是我要给它
做一些央视的
控制之类的东西
都基本上是通用的
所以他们注册
这些事件有差别
也有通用
那么既然有通用
我就先搞定通用
我先把那些
通用的事件处理
全给你写好
有差别的
我再单独处理
所以说我这里
又来写个函数
不然的话
我重复代码就会很多
在软件开发里边
有一个规则叫做
DRY
转
什么叫
downed
repeat
yourself
不要反复的
重复你自己
现在我们写个函数
来专门来注册事件
这个函数
我给它取个名字叫做
regist
reg
注册
common
公共的
event
注册
公共的事件处理
就是相同的那部分
我全在这里给你处理
当然
你要给我哪个下拉列表
我又不知道
哪个下拉列表要注册事件
你给我一个下拉列表
也就是这个DV
你给我一个DV
我就帮你注册事件
然后
还要给我啥
其他就不需要给我啥了
对吧
我就帮你注册事件
这里注册事件的时候
我先注册公共的事件
是不是就可以repeat
common
event
dorms
sale province
三个
sale city
sale
area
三个下拉列表都要注册事件
所以说我把这三个
都调整一次
好
那么接下来我要进行
事件处理
一个个来
首先是
第一个问题
我们要注册哪些事件
你看我们是不是
要注册两个
一个是点它
就点这个title
除了它之外
我们还要注册一个
点它里边的li的时候
对吧
也就是我们可以用个
事件委托
给这个ur注册事件
一个是给这个
title注册事件
一个是给ur
所以说
分成两步
第一步
title
点击事件
第二步
UL
点击事件
两步走
第一步
title
点title的时候
我们是不是
要获取到这个title吗
title
怎么获取呢
就是
这个下拉列表
获取到
上面前面都获取了很多事
对吧
团是那个团
然后点title
加上字幕
好 找到这个title
然后给大家注册点击事件
add event listener
click
点击事件
我们可以用那个
多用一下那个
箭头函数吧
这个意气是没必要的
好 给这个title注册点击事件
好 注册点击
点击的时候要干嘛
点击的时候很简单
我要把下面那个打开
也就是说
什么要下面的打开
我们之前是不是写过样式
给它加上一个spend
再点击的时候
去掉一个spend
加上一个spend
再点去掉
这是什么呀
H5的
H5的class nest
togo
什么
一个spend
就完了
有就加
有就去
没有就加
对吧
来 我们来看一下
这个玩意可以搞定了
可以搞定了
对不对
但是你会发现
有些地方还会出问题
首先第一个问题
我点它的时候
是不是没有把其他的隐藏
对吧
是不是没有把其他的spend隐藏
没问题吧
所以说
我点它的时候
我除了
就是要把
就是除了把自己展开和折叠之外
我只要一点它
就要把其他的全部隐藏
就除了自己之外
其他的
展开的全部隐藏
那又怎么办呢
怎么办呢
是不是
我们这里的也简单
用document
choice legato
选择所有的下达列表
包含一個spend的样式的
找到目前所有的
bend
这是什么意思
先去
先找到所有目前已展开的
的下达列表
比方说目前展开了很多个
我点它的时候
现在我要点它
点的时候我要找到
目前所有已经展开的下达列表
然后呢
要去掉自己
对吧
你自己不能
不能参与操作
因为自己后面还有
这个东西在控制
就是除了它自己之外的
已经展开的下达列表
是不是它和它
把这些下达列表
全部给我折叠起来
也是去掉
一个spend
对吧
好
那么这个玩意
我是不是可以把
要把自己去掉
是不是要把自己去掉
那么我们可以
这里的可以用for all
循环吗
很简单啊
sale
循环所有已经展开的
目前已经展开的
然后呢
看一下
它只要不是自己就行
只要它不等于
是那个
这就是自己
目前处理的是它
对吧
只要它不等于自己
那么怎么办
就把它的class list
remove
去掉这个spend
除了自己之外
全部折叠
就这个意思
现在再看
这里好像出了问题
我看一下
看一下有没有报错
有报错
它说
expend is not a twitter
这里要用crisis
好
你看
现在我点它的时候
是不是它就折叠起来了
点它的时候
它就折叠起来了
你看
就可以
这没问题了
对吧
就是我点
再说一说
我点它的时候
我先找到之前
就是所有已经展开的
下大列表
除了它自己之外
全部折叠
然后再操作自己
它自己是展开就折叠
它折叠就展开
就这么一个逻辑
好
那么我等一下大家
把这一块代码写好
我们的整个程序
它再复杂
也是有很多简单的东西
组合而成的
一步一步出来的
好
先写
好了没
好
那么这一块搞定了之后
展开折叠的没有什么问题了
但是
我们还可以再继续
探讨一下
你看它已经是
禁用状态了
它能展开吗
当然这里
我就没有考虑
什么禁用状态
因为它不能
永远是禁用
它将来有天
总会启用的
启用状态
它就是一个逻辑
是禁用状态
是不是不能操作
因此
如果说在前面
再判断一下
禁用状态下
无法操作
不能点击
那怎么办
判断一下
你当前这个
那个词
里边是不是包
它的内样式
是不是包含
contents
就是h5的API
忘了就查文档
它的内样式里边
是不是包含了disabled
disabled
如果说包含了disabled
说明什么
禁用状态
不要说任何处理
结束
那么这样子
你看这点
就没反应了
看省份这里就有反应
那么至此
Title这一块就搞定了
好
大家现在把Title这一块
写到这儿
喜欢
反复的测试一下
体会美剧代码的含义
它怎么一步步出来的
然后体会一下
整个代码结构
肯定是这样子
那个程序思维训练
它肯定会让大家
觉得有一些不舒服
脑袋脏
痛苦
都是正常的
如果说你觉得
非常轻松的话
那么说明
要么就是你已经过了
这个阶段了
要么你完全听不懂
一如说觉得痛苦
觉得脑袋很脏
都是正常的
你只有这样子
能达到学习的效果
只能是这样子
如果说你觉得
啥感觉都没有
那就完蛋了
你没有痛苦的话
就不会有进步的
好
那么这是点击对了
那么这一块
Title的点就搞定了
那除了Title的点击之外
我们还有一个UL的点击
那是不是我们还要找
下面的UL
找这个UL列表
好 接下来找这个UL列表
生Lex
同样的道理
QuestLex
接下来我就写到
稍微快一点的
因为很多代表都是类似的
找到什么
找到这个Opins
对吧
你如何能忘了
那样的事
你可以看一下
找到这个Opins
这个Opins找到之后
我们可以是不是给一个UL
注册点击时间
点击
注意哦
这里是个时间委托
我就用建筒函数吧
多点一下建筒函数
好 输出一下
在上面
输出一下个时间参数一
看一下吧
点这儿
没有输出
点下面的UL
就可以输出
对吧
mouse event
点这个北京市
点天津市
全部都可以输出
好
那么我们现在要找的是什么
你只有点什么
只有点这个Li
我才处理
不点Li的话
我就处理啥
你说点这个空白地方
我处理啥吗
没什么好处理的
我必须要看你点
没有点这个Li
那怎么来看
有没有点这个Li
是不是找时间远
你看我这点空白地方
它的1.target
target是UL
对不对
点了空隙的地方
但是你点到Li的话
你就是1.target是不是Li
所以我怎么判断
我看一下
你点了这个元素
元素标签名
是不是Li
那么我们这里可以输出一下
1.target
点
target
看一下是不是Li
做程序一定要慢啊
特别是初学者
如果说得有
非常非常着急的写程序的话
那要么就写不出来
然后自己受到很大的挫败感
要么就是写成乱七八糟的一个代码
还是受到很大的挫败
一定要慢啊
特别是初学者
来
看一下控制台
就每一步
你往前走一步
都是胜利
你不要老想到我怎么样
快说把它做出来
你看Li
是不是Li
点空隙的地方
就是UL
所以说我们这里
要判断一下什么
判断一下它的tag name
是不是Li
是不是等于Li
如果说你不等于Li的话
你说我处理啥吧
我没法处理
必须要点击Li
Li才进行处理
那么这个把它过滤掉
那么后边的情况
一定是点击的是Li
那么点击的Li
我们有哪些事情要做呢
看这边
是不是我们首先
把个Li变成一个选中状态
对吧
那么来
选中Li
我们先拿到Li
Li就是1点tag一次买
这个很简单
拿到这个Li
选中Li
怎么选中
class列是add
添加一个内容是active
对吧
就不去选中了吧
你看
不去选中了吧
啥问题
是没有去掉之前选中的
对不对
那么怎么办呢
这个也简单
当我点的时候
我就先去拿到
之前的那个玩意儿
如果说你拿到之后
我先把之前的玩意儿去掉
拿到
之前的
选中的Li
去掉它的active
然后再来选中
当前的active
选中当前的Li
好
那么我们首先去拿之前的
怎么拿
还是从那个身边去找
找什么
class那个
这个app要常用
这个app
特别好用
找它什么
它的里边的Li
带有内容是active的Li
对不对
它之前有没有带有active的Li
那拿到
before active Li
我写个名字的比较长
如果说你就单词比较恐惧的话
你可以说完一点
总之就是之前那个选中的Li
但是它有可能有有可能没有
比方说最开始的时候
最开始的时候
是不是没有之前选中的
它有可能是now
对吧
所以说呢真的要考虑到
如果说它不为now
它有值
有值的情况下呢
我给它class list
remove
去掉什么active
先去掉之前的
再加上自己的
就会舒服多了
这些都是非常
不要小喊这个东西
你不要涵盖了很多很多
我们平时开发中
用到了一些思路
那么选中Li没问题了
对吧
除了选中Li之外呢
是不是还要
更改
title的
文本
对不对
是不是要改变这个文本
改变title的文本
其实很简单
那么我们找到
title里面的span元素
好吧
又来拿着span元素
span
等于
快要是那个title
点title下面的span
对吧
好
span里面inartex
等于什么呢
是不是等于当前的Li
选中Li的inartex
来看
所以这个文本也变了
这一步我们是不是又完成了
那么这一步完成了之后呢
我们还要一件事情要做
就是把它收起来
折叠起来
怎么折叠
那就简单了
是那个是classness
remove
expand
好
再来我们来综合看一下
一看是不是出来了
而且这个功能是通用的
除了所有的下达代表都是这样的功能
有什么区别呢
这些都是通用的部分
选中一个
这里就显示
然后折叠起来
这一会就做完了
好
那么至此呢
我们所有下达代表的
通用功能就全部做完了
不过呢
这边的城市
地区还没有数据而已
对不对
如果说你要测试数据的话
也很简单
你就把省份数据
夹进去
要测试
只不过它的数据不正确
这样子的话
它数据不正确
但是呢
你可以吃进去测试
其实都可以的
大家先把代码开发到这种地步
那么你要知道
现在开发到哪了
我们现在在写时间
时间写到哪了
把通用的时间已经搞定了
公共时间注册已经搞定了
当然还有些特殊的
好
大家先做
那么接下来
就进入到我们最后一步了
你看我们做一个页面
大的方向
就这么两件事
一个是初始化
然后各种胶部
好
公共时间处理完了过后
我们发现
一个代码呢
已经写的差不多了
验证的是没问题的
我们就把折叠起来
你看整个代码结构
就非常清晰
你看非常清晰
初始化
不拉不拉不拉
去填充填充填充
填充完了过后
就注册时间
它就可以交互了
但是除了公共时间之外
还有一些时间
就是省份的时间
和城市的时间
好
他们两个时间是不一样的
地区那其实没有啥
就点击过后选择就完事了
但是省份和城市是不一样的
他们各自有些特殊的地方
然后点省份
点了省份过后
我要填充城市
对吧
这个动作是城市没有的
点了城市过后
我要填充地区
这个动作是地区没有的
点到地区
长得不错
对吧
他们有特殊的地方
也有共同的地方
共同的地方已经抽出出来了
那么有差异的地方
又写函数
无非就两个函数
注册省份
Promise is that
Promise event
这里就不需要谁
是那个词了
因为我知道省份的下来
要表示谁
注册省份的特殊
点击时间
好
这里还有一个函数
注册城市的特殊点击时间
好
来吧
这边我就调两个函数
一个是一开始
我们先注册省份的
然后再注册城市的
对吧
那么接下来
我们要做的事情
所有事情就是把这两个函数写完
而且这两个函数
你只要写会了
一个
另一个自然就会了
好
一个个来
省份的特殊点击时间
是什么呢
是点它吗
不是
是点它们里面的某一个省份
点这个的时候
发生了一些别的事情
所以说
OK 谁注册时间
是不是又要找到这个EV
这也在吧
也没什么好多的
去找
哪个下来的表呢
是doms里面的sale province
现在因为他没有传参数性
因为这个省份的下来的表
是已知的
之前为什么要传参数
因为我不知道是
要处理哪个下来的表
我写的是通用的
但是特殊的
我知道是哪个下来的表
就不用理传了
好 找一个UL
继续给它添加点击时间
对吧
添加时间可以添加多个
还是一样
判断一下1.topics
第二那个
tyglaim
是不是等于li
如果说不等于li的话
我就结束
这个逻辑都是一样的
好 那么
我们这里先输出一个
省份点击的
好 看一下
除了之前的功能之外
你看 还多了一个时间
省份点了
好 接下来的问题就是
就一个问题
省份点了我要干吗
点到什么要干吗
是不是填充程式
填充程式
已经有现成的方法了
你不要把这个方法
重复到位去看一遍
你自己写了
你不要去纠结它了
它已经写好了
已经OK了
也测试通过了
如果说它出了问题
这个不就是我们要
填充的方法吗
给我一个下来代表
给我一个数据
我就填充就完事了
我的目标就是
去雕入这个方法
下来代表传啥
就传一个省份
要程式
我要干吗
我要填充程式
说要填充程式
我的省份变了
我要填充程式
关键就是第二个参数
关键就是第二次
第二参数你找到了
这个事情就做完了
程式你也不要拿来
程式列表
哪来
哪来了
我们现在有的是什么了
手上只有一个多么元素
对不对
是不是只有一个多么元素
那么这个多么元素里边
它关键的省份的下达列表
是省份的数据
对吧
我们再把那个数据打印出来看一下
我们手上有的是什么
有的只有省份的下达列表
只有这个下达列表
我们现在要通过
标的点到江西省
我们要通过江西省这三个字
从这个数据里边去
找到江西省
找找找找
找到对象
找到对象里面的俱准
是不是要做这么一件事
那么俱准是不是就是
那个程式的数据
然后只要能找到这个数据
我就把它传进去
就完事
比方说点的是四川省
那么从这个数据里边找
找四川省
找到对象里面俱准
把个数据传到城市里面去
是不是填充好了
关键就是怎么去找
那么你直接循环这个数据
找不就完成了吗
当然这样子可以
没问题没问题
但是我要想的远一点
这个逻辑不仅发生在省份这一块
还发生在城市这一块
你发现没
一会我们点了城市
是不是我也要从这里边去找城市
比方说我找到那个程度市
那你找吧
你不能从这个数据里边找吧
这是省份的数据
里边找不到的程度市
你要去找里边的
你要去找北京市里边有哪些城市
天津市里边有哪些城市
这样子是不是很麻烦
是不是很麻烦
那我干脆这样
看着啊
我这里面有一个非常
特别的技巧
我在绑定
就是我在填充省份的时候
你不是有给我的数据吗
我填充省份
你给了我数据吗
我在填充省份的时候
我就把我那个填充的数组
我就把整个这个数组
给它附着在一个动物对象里干
因为动物对象里
它只是一个普通对象而已
比方说你给它附着一个动物
它一个动物对象
里边给它加个属性
Datast
随便加个属性
给它加上
加一个属性
当我在点某一个省份的时候
我就从那个数组里边
就是那个动物对象里边去取
你要这意思吧
比方说我在绑
我在给它填充这个省份的时候
直接把大码写出来
里面还好理解一点
我在什么时候呢
我就在这个时候
填充的时候
我就多做一件事
我往那个动物对象里边
加一个属性Datast
给它附着为劣势
将目前填充的数据
添加到动物对象的
相的属性Datast
Datast我是随便命个名字
你也可以命别的名字
都无所谓
因为它只是个对象
一会我就可以把它取出来
关键是起这么一个作用
也就是说啥意思呢
就是说我界面上
显示的这个列表
我就可以通过那个
动物对象里边的Datast
把它拿出来
没啥意思吧
我就要起到这么一个作用
比方说现在我们看一下
现在是省份
省份这一块
我就把省份
绑到这个下拉列表里边去了
一会我填充程式的时候
我又把那个程式的列表
就绑到这个下拉列表里去了
所以说我到时候
我要点的时候
比方说我点了某一个省
我就从这个下拉列表里边
把这个东西取出来
你看吧
我这里
我在填充程式
我这里点了这个江西省
我就把这个省份的下拉列表
doms, sale, promise
它列表的Datast取出来
因为它之前不是放进去了吗
之前填充的时候就放进去了
然后我点的时候把取出来
你看是不是可以把取出来
那么我只需要
从这个数组里边去循环就完事了
去找就完事了
对不对
也就是说我再说一次
这一块有点糟
就是我在绑下拉列表的时候
我在填充的时候
我填充什么数据
我就把个数据
保存到一个数组里边去
保存到个动物对象里边去
当时我在个动物对象里边点
我又把那个数据取出来
从一个数组里边取出那个数据里边去找
就算是非常的方便
可能现在你还感觉不到
它有多方便
一会你看到程式那一块
你会发现它多方便
好 接下来我们来写
那么现在我们看到这个数组
就是我们要找的数组
我要做的事情
是不是就从数组里边去找
ES6里边有一个方法叫fant
找满足条件的那个对象
它里边传一个回调函数
它会一项一项把对象传给你
这是个对象数组
它会把数组的每一项传给你
然后你返回它一个布尔值
看对象满不满足条件
什么条件呢
就是对象的label
就是这个文本
是不是等于
目前你点的那个li
e.target
你点的那个li的文本
in the text
对吧
只要满足
就是你
这是一个数据
数据里一项一项去找
每一项给你传进来
你判断一下
是不是满足这个条件
满足条件
它就给你返回了
把对象返回了
那么这个对象
就是我们的
程式对象
好
我们来输出一下
输出pr
点河北
你看
点山东
点陕西
好 接下来
是不是我只要把q准
传过去就行了
pr 给它q准
看一下
天津
天津只有一个
遥陵
你看是不是就传过去了
而且大家看
我在
我调这个方法是在绑城市
一绑城市的话
是不是把这个q准的列表传过去了
我就把这个列表
就绑到一个
城市那个下来列表的data
里面去了
那么一会我在城市里面
是不是可以做同样的操作
点城市里面
某一个东西的时候
我又可以从城市的下来列表里面
把它取出来
取出目前的城市
从这个城市的数组里面
做同样的操作循环
所以说这两个函数
差不多的
其他都差不多
只是这个地方变一下
变成什么了
sell city
对吧
然后这个地方变一下
填充的是什么了
填充的是后面的地区
这个就是city
来走一次
这里是填充地区
点城市里面的时候
我要把城市这个下来列表
关联到那个数组
通过它取出来
什么时候绑进去了
就在这里绑进去了
填数据的时候绑进去了
我点的时候就把取出来
取出来
从这个数组里面
去找了个对象
比方说点了沈阳市
我就找了沈阳市
找这个li的文本是沈阳市的
哪个对象找出来
找出来的话
就把对象里面的汽油水
就是它的地区
又去绑进地区
再走一遍
四川成都
你看地区出来了
地区点了过就点了
没有什么别的事情要做了
好 最后有一个
最后一个bug
最后一句话就写完了
就是如果说
这个时候再重新选择省份
它就会重新选择城市
这个是没问题的
对吧 因为我重新填充了
点了过就重新填充了
但是这个地方
你会发现它没变
所以说这里还要做一件算
填充地区
点省份的时候
地区给我进用
因为你还没有选择城市
所以说地区是进用的
来 走 合备
再重新选择省份
河南你看地区进用了
这个非常非常完美的
三级级能的上下列表
而且是真实数据就做完了
是不是跟很多同学一开始
在听课之前相当不太一样
觉得很简单 是吧
其实过程还是很曲折的
但是我们这三天的集训
这三天的集训思维训练
那一定是让大家觉得保在脏脏的
感觉很痛苦
你不痛苦 你很难受苦
我们都是在痛苦中成长的
每一个开发者都要经过这个阶段
好 那么大家接下来
就是把整个
这两个特殊的点击事件
把它写完
体会它里边的整个流程
这里边有很多
用到了很多很多
所以我们以后开发中
做到了一些思想 想法
好 那么这里可能
今天把它做完
大家就好好休息一下